هرچند پدر و مادر رعایت نکرده باشن، ما موظفیم رعایت کنیم و هیچ گونه بی احترامی برای ما جائز نیست.
تب اون مسئله 1390 رساله حضرت امام، اگر شما پسر بزرگ پدرتون هستید، نمازهایی که از او غذا شده، بر شما واجبه که انجام بدید.
حالا یا شخصا انجام بدید، یا عجیر بگیرید که این کارا انجام بده. اگرم وسیعت کرده که از انوالش به جا بیارن، تبقیه وسیعت عمل بکنید.
اما نامهربانی پدر برخورده،
اگر شما به وظیفه الهیتون عمل بکنید، یا پدر را محروم نکنید از کارها به خیراتی که انجام بدید، دعا کنید انشالله برای اشون و برای خودتون.
شما هرچه رفتار خوب بکنید، انشالله نتیجهش را در فرزندان خودتون خواهید دید. انشالله که معفق باشید.
خاصخوین به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجاه و دو با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
آیا مجازیم درکت از نافلگی؟
یه مغرب را با نماز قفلیه با یک نیت به جا بیاریم
چون در مسجد وقت نیست که ما هر دورا بخانیم
میخواهیم با دو نیت مربوط به دو نماز مستحبی
یک نماز درکتی را به جا بیاریم
آیا این کار از نظر فقهی درست هست یا نه؟
حجتال اسلام والمسلمین محمودی و بیان فتبای حضرت آیت الله سیستانی در پاسخ به این سال
مثلا
نمازی رو که
میخوایید بخونید به انوان نافله مغرب باشد
و نماز قفلیه هم میخوایید بخانید
به هر دور نیت بکنید ولی نیتتون از نظر ظاهر نافله باشه
شرانده این نوشته چند سال پیش با نام زدم
اختلاف بیدا کردیم و ایشان دویست سکه مهگه را از من مطالبه کرد
و من دو سال در زندان بودم و وقتی که متوجه شدن چیزی ندارم
با اکراف
به مبلغ بیس میلیون رضاگه دادن
ایشان ازدواج کرد و رفت
آیا من نسبت به ایشان مدیونم یا خیر
پاسخه حجتال اسلام والمسلمین علیان نجات
به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله مکارم شیرازی
کسی که چیزی رو به دیگری سول میکنه
باید بالق و آقل باشه
و کسی اونو مجبوره بر این کار نکرده باشه
و در قصد سلهش هم جدی باشه
و صفی هم نباشه
یعنی انوالش رو بیوده مصرف نکنه
و از طرف حاکم شهر هم ممنوع تصرف در انوالش نباشه
بنابراین اگر نامزدتون رو مجبور بر مساله دویستکه
به بیس میلیون تومن نکردن
بلکه با میل و رضاعت خودش این کار رو کرده
هرچند به خاطر این بوده
که امیدی نداشته که شما توانه پرداد سکه ها رو پیدا کنید
مساله مذکور درسته و شما مدیون نیستین
اگر جایی نجست شده باشد که
رساندن آب به آنجا خیلی دوشوار
و یا حتی ممکن نباشد
در این صورت اگر آن را با دستمال پاک کنیم
کفایت می کند
مانند دستگیره ی کابینت
حضرت آیت الله صبحانی در پاسخ به این سآل این گونه فرمودن
یه تشتی میاره تشتی کچک
شنین که را وصف میکنه با این دستگیره
آب میرزد تو این تشت
این مقدار که آبریخ پاک است
اگر وستن به آن تشتن بشود تشتن پاک میشود
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
ما روز جمعه تو خونه نمازمون رو به جامعه میاریم
و شنیده ایم اگر خطبه نماز جمعه رو در روز جمعه بشنویم
نماز خوندن در این وضعیت باطله
آیا این مطلب درسته یا نه
وجهتال اسلام و المسلمین جواهری در پاسخ به سآل شریع این مقلد
حضرت آیتالاشو بیری زنجانی گفتن
اگر کسی در منطقه شون نماز جمعه برگذار میشه
نماز جمعه صحیح برگذار میشه
فاصله شم تا نماز جمعه
کمتر از یک فرسخ باشه
بنابر احتیاط نماز زهرش رو به تأخیر بیندازه
تا زمانی که دیگه نتونه تو نماز جمعه شرکت بکنه
اما اگر نه
تو منطقه شون نماز جمعه صحیح برگذار نمیشه
یا فاصله داره بیش از یک فرسخ
یا امکان شرکت نداره برای نماز جمعه
یا اصلا خانوم هست
که نماز جمعه بر خانوم ها واجب نیست
یا پیره مرد هست
که نماز جمعه بر پیره مرد ها واجب نیست
خب تو این صورت ها
همون اول وقت هم نمازش رو بخونه
اشکالی نداره و صحیحه
به انگام تکبیر گفتن نماز
اگر صدای من بگیرد و یا صرفه کنیم
و مواردی مشابه آن
تکلیف چیست؟
نماز من رو بشکنیم
یا تکبیر صحیح هست
امان ادامه دهیم
این سال رو یکی از مقالدین حضرت آیت الله جوادی آمولی
برگ ما فرستاده
و ما پاسخه حجت الاسلام و المسلمین
زینلا بدینی به این سال
تکبیرت الاهرام
که همون الله و اکبر
اول نمازی دو کلمه هست
این شروع نماز هست
و جزبه ارکان نماز هست
خب ترف اگر همین دو کلمه رو
صحیح گفت
حالا و صرفه کد وسطش و هرچی
و به جوری که یک کلمه
الله و اکبر درست ادا شد
وارد نماز شده
ولی اینکه نماز نشکنیم
اینکه هنوز گفته نشده و هنوز وارد نماز نشده
لذا اگر گفت
الله و اکبر وسطش صرفه کد
که یا مثلا کلمه الله
یا اکبر به هم خورد کاملا
هنوز وارد نماز نشده هست
لذا باید الله و اکبر رو
به صورت صحیح تکرار کنه و وارد نماز بشه
حالا میخواد احتیاط کنه
یک لحظه پشت بقبله کنه
تا اگر هم ممکنه درست گفته باشه
کلن این نماز به هم بخوره
صورتش و الان با یک الله و اکبر
صحیح وارد نماز بشه
تا نمازش صحیح بشه
شنووندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دو نکتر خدمتتون
یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو
برای پخش ندارن
از این شنووندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سؤالشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سؤال های شما عزیزان
هم قابلیت تره
در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر
مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سؤال هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفون های
سی سد و بیست و نوه
ده پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و دو
با پیشماره سفت بیست و پنج رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سؤالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک سی هزار
پانسد و پنجا و سه هم برای
سالهای پیامکی شما بزرگ براهان
در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خود نگه دار
روی مانند پری از خر پنهان داشتن
همچو ایسا بی پر و بی بال برگردون شدن
همچو ابراهیم در آبه دیگر
موسیقی
رشی از جنس برکت
خانه دوست
موسیقی
امیر المؤمنین حضرت علی علیه السلام می فرمایند
خداوند فرشتگانی آفریده است که گروهی از آنان به صف ایستاده
و در حال قیامند و هیچگاه پراکنده نمی شوند
بعضی همیشه در رکو اند
و از این حال خالیده
و در حال قیامند و هیچگاه پراکنده نمی شوند
دسته دیگر در سجودند و هیچگاه سر از سجده بر نمی دارند
و کسانی که در جماعت نماز می گذارند
در حال قیام، رکو و سجده شبیه این فرشتگانند
و آنان که می خواهند از ثواب فرشتگان بهرهی ببرند
نماز جماعت را ترک نکنند
سلام بابا
سلام بابا جون، خسته نباشی
چرا اینقدر دیر کردی بابا؟ من با دوستم قرار دارم دیر شدیم
خیابونه شلوغ بود بابا، برو به قرارت برس
باشه، این کار نداری من رفتم، خدافت
فقط بابا جون ده نکته، صدای عزمونی شنوید
یادت باشه، هیچ قراری تو زندگی مهمتر از قرار با خدا نیست
باشه بابا، درست میگی
پس بذار به دوستم زنگ بزنم، بگم نمازم رو میخونم نیم
امام زمان وقتی که نمازشون رو میخونن
درهای آزمان همه باز آقا
به احترام نماز امام زمان
نماز منم با این همه شکستگی و خرابی
قرابور میشه دقا
ولی زا در روایت دهد که اولالبخت رزمان الله
اول وقت رزایت حق درش هست
اطرم آزم آزم
اول وقت نماز بکنه نماز دعا دیگه
دیگه حفظکن لاکم و حفظتن
خدا حفظت کنه همتی که من رو حفظ کردی
در آستانه قروبی دیگر
همچنان با برامه خانه دوست از رادی مارف
در کنار شما عزیزان شنونده و مؤمنان خدا جوه هستیم
و به استقبال لحظه
با شکوه ازان مغرب به افق شهر مقدس قوم خواهیم رفت
و در شهر و دیارمون خودمون رو آماده میکنیم
برای نماز جماعت در اول وقت
گفتار استاد هممتیان رو بشنوید
در ادامه وسیعتهای امام رزا علیه السلام
به جناب عبدالعظیم حسنی علیه السلام
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی المهدی
امنا العرض قسطن و عدلا
که معمولت ظلمن و جورا
خوشابه حال اون خانواده های عزیزی که
در انتخاب محل های تفریهشون
بچه هاشون رو بر میدارن خانواده شون رو بر میدارن
به محضر امام زادگان واجب و تعظیم مشرف میشن
از همین ابتدا به بچه هاشون یاد میدن
که این امام زادگان ملجع و پناهگاه شماست
هر موقعی خدایی نخواسته به مشکلی برخورد کردید
سعی بکنید به حضور این امام زادگان برسید
از همه شما عزیزان التماس دعا داریم
فرمایشات امام رزا سلام را علیه را که
عبدالعظیم برای ما نقل میکرد و امام رزا دستور داده بود
این سفارشات را به شیعه آنما برسونید
به پنجومین نصیحت امام رزا رسیدیم
فرمود ولا یشگلو انفسهم به تمزیغ بعضهم بعضا
فرمود جناب عبدالعظیم
به شیعه آنما بگید
خودشون رو سرگرمونید
خودشون نکنن و مشغول نشن
به لح کردن و پار پار کردن و خورد کردن بعضشون بعض دیگر را
یعنی به شیعه آنما بگو
آب روی یک دیگر رو نبرید
افشاگری علیه یک دیگر نکنید
حرمت یک دیگر رو نشکنید
شاید یکی از
علال حرمت قیبت
که با اون
شدت به هدت
در قرآن روایات حرام شده
و جز اگناهان کبیره است
اینه که قیبت
یعنی افشا کردن
ایوب مخفی دیگرانه
امام صادق صلی اللہ علیه فرمود
قیبت
این از که اون ایوبی را که
خدا را که افشا کردن
خدا بر بندگانش پوشنده
خدا آبروی اون را نبرده
حالا یه بنده خدایی پیدا بشه
سر بکش دو زندگی
یک کسی
ایوبی را از او پیدا بکنه
اون ایوبی که خدا پوشنده
این بیاد
باشی کارش بکنه
آبروشه ببره
امیر المومنین صلی اللہ علیه فرمود
لا تقل ما لا تعلم
اون چرا برده
خدا که نمیدونی که اصلا نگو
در روایات فرمودن
برای درقو بودن
انسان همین کافیه که
هر چرا شنید بگه
بعد وقتی مگوی
خواهین شما از کجا مگوی؟
میگه خب
همه میگن
که واقعا
مدرک نمیشه
خیلی از
قصبت هایی که ما میدیم
حرف هایی که ما میزنیم
سخن هایی که راجع به دیگران میگیم
از همین مقوله است
یعنی ما سندی نداریم
ما ندیدیم
با چشممون ندیدیم
یقین نداریم
همین که حال و بعضی ها میگن
ما هم میگیم
فرمون لا تقل ما لا تعلم
اون چرا نمیدانی اصلا نگو
بعد فرمون
بل لا تقل کل ما تعلم
همه ای که
اون چیز هم که میدونی لازم نیست
بگی
برنه حالا یه وقتی جایی ضرورت
پیدا میکنه باب شهادته
باب مثلا
از بین رفتن حق کسیست
خب اونجا وظیفت چیز دیگری است
اونجا باید بگی
اون چرا که میدونی باید بگی
اون چرا که شاهد بودی باید بگی
ممکنه یه خونی پایمال بشه
ممکنه یه حقی پایمال بشه
ولی که
اونجایی که نه
نه حقی پایمال میشه
نه خونی پایمال میشه
حالا اون چرا که شما میدونی
چرا زمین داره بگی
امام رزا
سلام رلهی میفرماد
به شیعان ما بگو سرگرمیتون
اشتغالتون
جلساتتون
صحبتاتون
مهورشت
خورد کردن یک دیگر
بی آبرو کردن یک دیگر
شکستن
یک دیگر نباشه
ما چقدر روایاتی داریم
که میفرماد شما
اگر یه عملی را از یه مسلمانی دیدی
یعنی احتمال میده
این عمل گناه باشه
میگه هی محمل براش درست کن
یک کسی را با
یک خانمی دیدی
یک کسی را در یه مکان
بدی دیدی
خب بگو شاید محرمشه
شاید خوهرشه شاید امشه
شاید خالاشه
هی میگه براش محمل درست کن
اون دست آخر بگو
من بدم
که نمیتونم راجع به
برادر دینیم درست حرف بزنم
فرمودم زه امر اخیک
علا احسنه
خب این عمل را
شما میتونی
حمله بر چند چیز بکنی
بعضیش بده بعضیش خوبه
خب حمله بر خوبی ها بکن
و این واقعا
عزیزان من خیلی
سفارش نازنی نیست
که امام هشتم بفرماد
یه وقت اشتبالات شما
جلسات شما
شما اصلا روز چند ساعت
وقت بگذارید
برایی که هی
پرونده افراد رو رو منده
یا زند و هی
صحبت بکنید و آبرشون رو ببرید
لا یشقل و انفسهم
به تمزیق بعضهم بعضا
مشغول نشید به خورد کردن یک دیگر
بعد ببینید
امام هشتم سرامل علی
چی میفرماید
بفرماید
فَاِنِّی آلَيْتُ عَلَى نَفْزِي
اَنَّهُ مَنْ فَعْلَ ذَلِكَ
وَأَسْخَتَ وَلِيًّا مِنْ اَوْلِيَائی
دَعَوْتُ اللَّهِ
حالا اینجا امام رضایی
نفرین عجیبی میکنه که
بعد انشاءالله
توضیح بیدیم
خدایا
ما را از لقزش ها
از حقوق دیگران
از ریخن آب روی دیگران
بوز بدار
و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
گشتم به اشق تو اسیر
امشب یاد دستم بگیر
یاربنا
ربنا
وقدر برگاره
رسوم موسیقی
یاربنا
موسیقی
در این حال هوای روحانی و ملکوتیق
در حال حرکت به سمت یک از زائرای عزیز امام زاده هستم
که مشاهده می کردم در حال عبادت و نمازن
بریم تا گپ و گفتی با ایشون داشته باشیم
سرکار خانم سلام به شما وقتتون به خیر
سلام وقت شما هم به خیر باشیم
دیدم که دارید با خلوص خاصی نماز می خونین و عبادت می کنین
جسارتن چه نماز داشتین می خوندی؟
اگه خدا قبول کنه من یه مدت یه نماز استقفاره می خونم
یعنی یه جورایی عادت کردم
اگه یه نمازو نخونم فکر میکنم مثلا نمازم کامل نشده
چرا توی این امام زاده چی شد؟
اصلا انتخاب کردین بیاین و اینجا دعا کنین نماز بخونین
و حاجت خودتونو به خدا عرضه کنین؟
خب امام زاده سید محمده که امام زاده شاخصه خومینی شهره
ما هم که از احالی خومینی شهر هستیم
بعد یه جورایی حالا ازش خب به نخره حاجت گرفتیم
نزدیکه مونه به خاطر همینها دیگه ما دوست داریم بیاییم یه امام زاده
چند ساله این امام زاده رو میشنسی؟
امام زاده رو من از چون تقریبا خونمون نزدیکه از مدوی تولد
بچه بودم میمدیم دنبال مادرم
اصلا امام زاده یه چیز دیگه بود
فقط من از اون دور میدیم یه چرا فقط ما از امام زاده میدیدیم
بعد دیگه بزرگتر شدیم خب امام زاده گسترش بیده کرد
به نخره ساختماناش بیشتر شد
اصلا کلی عوض شد این امام زاده
با اونی که ما از همه کچی که میدیدیم میمدیم اینجا
فرزندان شما چقدر همراه میکنن
بعضا باشون اومدین سال کردن که اصلا چرا این امام زاده بریم
اصلا رقبتی دارن که بیان اینجا
یا دلیل رقبتشون چیه اگر دوست دارن؟
بله من فرزندم چون اومدیم از کچی که خودم آوردمشون
دوست دارن میاد
مثلا اما خب حالا چون اون یکی که خب بله خردانش
در اون سر زندگیشه در اولین فرصه سنیم